### 1. 简单的断言语法:
Pytest 允许你使用 Python 的内置断言语句（assert）来验证测试的期望结果，这使得测试用例易于编写和理解。
### 2. 参数化测试:
使用 @pytest.mark.parametrize 装饰器，可以轻松地为一个测试函数提供多组输入参数。这对于测试相同逻辑的不同输入数据非常有用。
```python
import pytest


def add(x, y):
    return x + y


@pytest.mark.parametrize("x,y,expected", [(1, 1, 2), (1, 0, 1), (0, 0, 0)])
def test_add(x, y, expected):
    assert add(x, y) == expected


def test_add1():
    assert add(1, 1) == 2
```
### 3. 固件（Fixtures）:
Pytest 通过固件提供了一种灵活的方式来设置测试前的预条件和清理操作。固件可以是函数、模块、类或整个项目范围内的。
#### 1. @pytest.fixture用于创建和定义固件
1. 功能:
    1. 创建测试前的预置条件或测试后的清理工作。
    2. 可以返回数据，供一个或多个测试使用。
    3. 支持设置作用域（如 function, class, module, session）和自动使用（autouse=True）。
2. 使用方式:固件通过将其作为测试函数的参数来使用。Pytest会自动识别参数名与固件名相匹配的情况，并注入固件。
#### 2. @pytest.mark.usefixtures使用固件
1. 功能: 适用于不需要在测试中直接访问由固件返回的值，只需要固件的某些副作用（如数据库设置）时。
2. 使用方法：通过在测试函数或类之前使用此标记，并提供一个或多个固件名称作为参数。
```python
import pytest
@pytest.fixture
def database_connection():
    # 假设这是创建数据库连接的代码
    connection = "Database Connection"
    yield connection  # 提供连接给测试用例
    # 断开数据库连接
    connection = None


# demo2：定义自动使用的固件@pytest.fixture(autouse=True)
# 当固件被设置为自动使用时，它会在指定作用域内的每个测试函数运行之前自动被调用。
@pytest.fixture(autouse=True)
def print_messages():
    print("开始一个测试")
    yield
    print("测试结束")

```

```python
import pytest
def test_database(database_connection):
    # 固件通过将其作为测试函数的参数来使用。
    assert database_connection == "Database Connection"

@pytest.mark.usefixtures("print_messages")
def test_database_operations():
   # 测试函数或类之前使用此标记，并提供一个或多个固件名称作为参数。
    assert True 
```
### 4. 标记（Marks）:
1. 使用 @pytest.mark 可以给测试添加标签，
2. @pytest.mark.skip 跳过某些测试，或 @pytest.mark.slow 标记慢速测试。
### 5. 测试组织和过滤:
Pytest 允许通过目录结构、模块名、类名和函数名来组织测试，还可以使用命令行参数来选择性地运行特定的测试。
### 6. 插件生态系统:
Pytest 有一个广泛的插件生态系统，提供额外的功能，如并行测试执行、生成测试报告等。
### 7. 异常测试:
使用 pytest.raises 可以方便地测试期望抛出的异常。
### 8. 与其他库集成:
Pytest 可以很容易地与其他库（如 requests, responses 等）集成，这对于接口测试尤其重要。
### 9. 测试覆盖率:
通过集成像 Coverage 之类的工具，可以生成测试覆盖率报告，帮助你了解测试的广度和深度。
### 10. 详细的测试结果报告:
Pytest 可以生成详细的测试结果报告，包括成功、失败和错误的测试。